**Заголовок:** Исследование нефтяных скважин в трех регионах с целью выбора скважин для разработки с учетом уровня прибыли и порогового значения риска убытка

**Описание проекта:** Компания предоставила данные с характеристиками исследованных скважин в трех регионах (в каждом - 100 тыс. месторождений) с целью их потенциальной разработки и получения наибольшей прибыли. Среди них — **объем запасов в скважине в тыс. баррелей**. Эту информацию получили по результатам геологоразведки.

**Цель исследования:** 
1. Спрогнозировать объем запасов на тестовой выборке при помощи модели линейной регрессии по скважинам каждого региона.
2. Посчитать прибыль и риск убытков по скважинам каждого из регионов.
3. Дать рекомендации по выбору региона для разработки скважин на основе данных, спрогнозированных моделью машинного обучения.

**Ход исследования:**
* Загрузка датасета и анализ общей информации
* Предобработка данных: выявление дубликатов, замена пропущенных значений, корректировка типов данных
* Исследовательский анализ данных: анализ количественных и категриальных признаков, корреляционный анализ признаков
* Формирование пайплайна и обучение модели регрессии (таргет - объем запасов в скважине в тыс. баррелей), оценка её качества
* Расчет средней прибыли по скважинам каждого из регионов, расчет уровня риска техникой *Bootstrap*
* Формирование рекомендаций по выбору региона для разработки скважин

**Общий вывод:** резюмирование полученных результатов, формулировка ключевых выводов и рекомендаций
